来聊一聊这个事件传播机制
这一块啥意思呢
就是说我们很多事件
它其实不是说你给它注册到哪一个元素
它就只看哪一个元素
还真不是这样
比方说有一个比较典型的例子
这里我有一个页面
给大家看一下这个页面
这页面非常简单
就是一个大DIV套小DIV
小DIV里面套一个button
其实大DIV也备一个东西包裹
就是body
body也备一个东西包裹就是document
就是atmail
atmail也备一个东西包裹就是document
这是我们的文档模型
其实document上面还有一个window
因此你可以看到我们整个页面
是一层一层包裹进来的
那么当我们点击这个按钮的时候
其实你可以想象得到
我点这个按钮
这个按钮是不是也相当于是
我点了它的复原书
因为它也是复原书的一部分
然后我既然它点了复原书
那是不是相当于我点了这个container呢
也是它的一部分
那是不是也相当于是我点了
网页的body呢
那也是相当于是点了atmail
是不是也相当于是点了document
是不是也相当于是点了window
也就是说我们这个原书结构
一层套一层下去
当我们去点它的时候
实际上也相当于点了它
也相当于点了它
是这么一个意思
这件事倒不是说
我们平时写代就一定要
特别关注这个
我反正平时没去关注这个
就当我们有的时候
我们可能可以利用这一个特点
去完成一些事
可能大部分时候你一年的开发中
可能会用到那么几次不多
但是遇到了它你得会
因为这一块知识本身也不复杂
它对我们代码的影响也比较简单
但是你不能说你完全不知道
你得知道
虽然平时不怎么会用
有的时候也确实有奇效
那么什么叫做事件的传播机制呢
是这样子的
当用户做了一个操作
就比方说是点击
当用户点击了某一个按钮的时候
比方说我们这里一个按钮
用户点击了某一个按钮
它的事件是从Windows开始
上面还少一个Windows
从Windows开始
发现我的Windows被点击了
然后Windows谁被点击了呢
Documents被点击了
Documents谁被点击了呢
Atm被点击了
所以从数的根部一直往下传递
到DIV被点击了
发现点击发现事件
那么发现事件称之为事件补货阶段
比方说你跟你的个注不注册
处理函数没有什么关系
比方说我没有去监听它被点击
它实际上也会存在
它只是没有运行函数而已
没有运行理写的函数而已
它有个事件补货阶段
好了到了最终的元素
就是最终我们点击了什么按钮
那么这个叫做事件目标阶段
好点了按钮过后
按钮继续往上传递
我发现被点击
然后确实被点击了按钮
然后按钮说我被点击了
那DIV说那些相当于是我被点击了
保利说也是相当于我被点击了
这个叫做事件冒炮阶段
所以说我们每一个事件
当你用户在页面上做一个操作之后
它都会经过这么三个阶段
都会经过三个阶段
一二三那就是事件补货阶段
四就是事件目标阶段
然后五六七事件冒炮阶段
就这么个意思
没了就这么意思
那平时我们去写单一把
写到市场了
比方说假设我可以这个body
监听body的点击事件
比方说我怎么监听呢
我监听doggy woman body
然后unclick
所以给他写个函数
那么这个函数相当于是监听的
body的冒炮阶段
也就是说如果说我点击的是这个按钮
那么按钮的点击事件先触发
补货阶段我们没有
按钮的点击事件先触发
然后再触发它的复原数DIV的
然后再触发body的再触发这个unclick
它是有这么一个顺序
那如果说我们平时用的是
document body
然后使用这种方式
adge event listener
然后给他写了一个click
那么这个玩意也是一样
也是事件冒炮阶段
那么如果说用户点击到按钮
按钮它先触发
再触发它的复原数DIV
再触发它的body
那如果说我想监听body
在补货阶段的事件呢
那我这里要传入
第二个参数传函数嘛对吧
第三个参数要传入一个to
第三个参数啥意思
第三个参数表示的是
要不要在补货阶段触发事件
默认是force
默认是在冒炮阶段触发
那如果说你传了一个to
于是这个点击事件会在哪里触发
会在补货阶段触发
就这么个意思
unclick搞定必须要用这种方式
那这样子一来的话
如果说你点击到按钮
那么它触发的时候
先触发的是body的click
然后再触发按钮的
然后再冒炮
冒炮发现没有了对吧
那就没了
就这么个意思
其他的又啥了就没啥了
这就是那个事件的传播机制
会对我们开发
有什么样的影响呢
下面有例子
传一个to表示补货阶段
传入一个force表示冒炮阶段
或者是你不传递force
对我们开发有什么影响呢
大家看下面那个代码
我们可以在一个事件函数里边
不是有个事件参数一吗
对吧事件对象一
里面一个属性叫talkage
它是能够获取事件圆
什么叫事件圆
事件圆
就是目标阶段
它的那个元素
就是事件圆
以前的面试庭里边
常常会问到
在这个事件函数里边
这个z和一点talkage
有什么样的区别
有什么区别呢
从这张图里面就可以很容易
说清楚它的区别
比方说你在这个body里边
注册事件它点的是按钮
那么
z指的是谁
z指的就是body
因为你给它注册的事件
talkage它指的是谁
talkage它指的是它
事件目标阶段的
元素
懂了意思吗
就这么个意思
那如果说
你点的是这个div
不是点的button
body注册的事件
那么z是相对于谁
相对于还是body
因为你给它注册的事件
一点talkage是相对于什么呢
相对于这个div
所以说一点talkage指的是
目标阶段的那个元素
就是事件圆
另外一个呢
里边还提供一个方法叫做stop
propagation
这个propagation就是表示的是
冒泡的意思
阻止事件冒泡
那么这个玩意儿
只要一调这个函数
再继续冒泡了
那么什么意思呢
比方说你在按钮的事件里边
你给它阻止冒泡
这些就没了
那如果说你给
比方说点的是按钮
你在body里边
阻止事件冒泡
那这个就没了
懂了意思吗
好 咱们来看一下
这边这个例子
这个例子呢
其实呢我已经在控制台里边
把这些事件
接上来给它打印出来了
比方说我点按钮
你看一下
点按钮
我还没写在吗
那我们写一件代码吧
写下代码
来看一下这个这个这个例子
我这里呢有
外面的一个diva
container里边一个inner
里边一个button
那么这里呢
我就获取了这三个了
看了没
获取了这三个元素
那比方说吧
我给这个container
添加一个事件
处理函数
click
好 我在事件函数里边
输出container
click
将来又是你点击的container
然后呢我再给这个button
注册事件处理函数
我把这个拖破了一点
事件处理函数
然后呢我们输出button
click
因为我们之前说过
这两个函数啊
这种方式注册函数
都是指的是冒泡阶段
对吧
那比方说吧
我再来一个
再来一个inner
inner
这里输出inner
click
好 那么这些都是冒泡阶段
那我们来语一下
如果说我点击的是按鈕
点按钮的时候呢
是不是按钮先触发
看这个图
因为补货阶段
我没有注册函数
对吧 那么到了这了
按钮是不是先触发
然后再触发div
再触发
上面的东西
就一丝往上冒泡
好 咱们看一下
看是不是这样子
我们把这个贴过来
点按钮
按钮先触发
对吧
然后它再触发
它再触发
尽管我注册的时候
先注册的是它
再注册的是它
没关系
它是按上阶段来触发的
按钮先触发
然后再出它的inner
再触发container
那如果说
上面还加上一个
atmr body的
是不是一丝往上冒泡
对吧
但是如果说
我把这里inner
改成什么
改成这里
表示它在补货去触发
那么同学们想一想
它的输出顺序
应该是什么
是补货阶段
只有一个踏段
它先触发
然后到了目标阶段
再触发它
所以说inner button
container
好 我们来看一下
所以inner button
container
对吧
是不是这个顺序
好 那如果说
我在button里边
阻止事件冒泡
那么我们就可以使用stop
propagation
有的时候
主要是冒泡是有些作用的
但是这种
长期的不多
好 我们这里点击按钮
是不是只有补货阶段的inner触发了
补货阶段的inner触发了
它没有继续往后边冒泡了
就是补货阶段inner
这里触发了
然后到了button触发了
然后它不再冒泡了
是不是
后边的冒泡阶段就没了
没有冒泡阶段的
那么
container是不是没了
就这么个意思
就是这个玩意儿
其他没啥
好 利用这种东西
我们可以做什么事呢
我们可以做啥事呢
我们可以做出事件委托
什么叫事件委托
就好比说
我们的页面上有很多的
这个应该叫事件传播势力
不叫事件委托势力
事件传播势力
什么叫事件委托呢
我给他写个例子
比方说我有一个元素
元素里边有很多按钮
事件委托有的时候
会有些奇效
比方说有100个按钮
把它运行出来
那么我希望点哪个按钮
它就输出哪个数字
再控制一下输出哪个数字
比方说有这么一个需求
那我怎么来玩这件事呢
第一种方案
就是得到所有的按钮
用query connected all
得到所有的按钮
然后一次给它注册点击时间
这是一种方案
这种方案行不行呢
当然可以
没有什么问题
要不然我们写一次
bitense documents
query connected all
找到所有的button
然后来循环
是吧
每循环一次
i小于bitense
i加加
然后给它注册点击时间
onclick
当点击的时候
我干嘛呀
我输出这个按钮的文本认识
是不是这个按钮
当前注册时间的按钮
都是什么文本
inner text
可以吗
当然可以
代码也不多
也可以
对吧
点每个按钮
它都会有一个时间
但这样子
做了不好的地方
再有什么呢
每个按钮的
是不是都有一个函数
给它对应
第一个按钮
给它注册的时间
相当于给它一个函数
函数是会不会占用那群空间
是会
那如果说
一面上这个东西多了
你看现在是不是注册了
100个函数
是有点影响效率的
对吧
这是一个原因
那将来呢
如果说我们这个
还要动态的加按钮
不要忘了
下面我给它加一个101
一会又加一个
那每一加一个
我是不是还要
来得去给它注册一个时间
对吧
有点麻烦
说这一块
我们可以使用视线委托
怎么来做呢
因为我们知道
你点这个按钮
是不是就会冒泡到
复元素DIV
是不是会冒泡到这
也就是你点里边的
任何东西
它都会冒泡到这
所以说
我就直接给它注册时间
我就这样子写
找到它的康天那
找到康天那
然后呢
我们点这个康天那
来注册时间
康天那
on click
因为整理上也行
我们来输出
click
咱们试一下
那么现在我只要点
这个DIV里面
里面的按钮
康天那
不是
你看
点在里面的按钮
相当于是点了复元素DIV
而且不只是点按钮
比方点空隙的地方
你看是不是也会出发点击
对吧
因为它也是DIV的一部分
但是我关不关心空隙
我不关心空隙
我只希望关心按钮
那怎么办呢
是不是
因为我们知道在这个世界里面
是不是可以通过Z
来获取它当前点击的
那个东西
是不是
Z是不是获取
当前点击的
事件源
不是吧
Z是获取啥
是获取啥
永远是获取注册的一个事件对象
对吧
你注册的是DIV
它就获取的是DIV
因此Z是打不到目标的
我希望知道你到底点了啥
是不是要用E点target
对吧
要用这个玩意
好我们来看一下
是不是这里我就知道
原来点的是按钮
那点空隙呢
你点的是DIV
因为这里没东西了
你点这个就是按钮
是不是我要通过
E点target来获取
所以我要判断
其他地方我不关心
我只关心你点的是不是按钮
那怎么判断
E点target
是不是
这是一个元素
我看这个元素
这是个洞吗
洞里边有个属性叫taglame
表示
标圈的名字
洞里边都有这个属性
E点target
点
taglame
因为前面是个洞吗
你点的是哪一个洞
那么它的标圈名字是啥
你看这里是点的是button
大写的
全是大写的标签
那么这里空隙表示的是DIV
所以我只要判断一下
特征
看看点的到底是啥东西
taglame
是不是等于button
如果说点的是按钮的话
那么就是我们要的
我要干嘛
我要输出这个按钮的文本innerpace
空隙地方我就不要了
我们看
这样子的好处在于
效果一样
好处在于我只注册了一个函数
避免了产生多个函数
而且江南里边
你再去加一些按钮
随便什么时候加
都无所谓
比方说我在这里
document
crease
elements
创建一个按钮
然后呢
给这个按钮设置一个文本
等于
或者是2000
这个按钮出来了
然后把这个按钮
加到div里边去
container
加了一个2000进去
我不需要给这个按钮注册时间
如果说过去那种做法
我还要在这里
再给他注册一个时间
我现在不需要了
因为我有时间委托
你点它就相当于点了复原数
因此它肯定是
能够接受到这个时间
所以点2000
就可以直接有了
这就是时间委托
时间委托应用的场景在哪呢
主要在
东西很多
就原数特别多
还不是几个
可能几百个
几千个
原数特别多
避免产生非常多的
而且这些处理方式都是一样的
避免产生太多的
函数
为了提高效率
我们给它的复原数
注册事件
利用冒泡这种机制
来完成事件的处理
这样子事件
函数只有一个了
第二种场景就是出现在
原数里面的内容是动态的
它有可能会变化
一会少一个一会多一个
为了避免
代码不好写
东西可能不多
但是它里面动态的
代码不好写
就是每一创建一个
我都要重新注册事件
为了避免这种场景
我们可以使用事件委托
直接给复原数注册事件
管理多了少了
反正都是会传到复原数来
用这种方式来处理
这里有一个作业题
这个作业题就是
我们之前做过的一个例子
代办诗箱这一块
当时我们这一块怎么做的呢
主要是这个删除这里
你看下边的元素是不是动态的
下边的元素是不断变化的
你加一个就多一个
加一个多一个
我们之前咋做的呢
你们要接到之前的代码写
之前怎么做的
我写了一个函数
创建一个li
对吧
下面每一项就是li
那么生成了一些元素在这里边
是不是
这里有些元素
对吧
那么我当时呢
是创建这个
Batton之后
我给他注册了一个事件
可以一个事件
点击事件
点击事件呢
点击的时候
我来这里移除
是什么意思呢
就相当于是我创建li的时候
给他加事件
我现在要求呢
使用事件委托的方式
完成删除事件
那怎么做呢
我就不在这里写了
删除就注册删除事件
不在这里写了
因为我知道你管理怎么样
你点这个按钮了
是不是会传播到他的复原数
传播到li
li是不是又会传播到
传播到这个ul
就传播到ul
我就直接给这个ul注册事件
里边都全是动态的
他是静态的
给他注册事件
那么这个ul是
这个ul是
这个
那么现在我在下边使用事件委托
给他注册事件
addemons listener
click
因为点里边就相当于是点到外边
对吧
ul click
我们打印一下
再打印一下e.pocket
好我们来看一下
新建一个新建一个新建一个
你看我只要点这个li
是不是相当于是点了ul
他告诉我
你现在点的是里边的li
点这个相当于是你点了里边span
点这个三图相当于是点里边的button
那我现在判断啥
判断你是不是点了button就行了
判断e.pocket
tiklin
等于button
是不是一个按钮
而你只要是按钮
那我就要删除了
那我怎么来删除了
我只需要去删除
你这个按钮所在的li就行了
你看
按钮的复原数
是不是li
我把li删除就行了
因此我要拿到这个按钮的复原数
e.pocket是不是按钮
按钮的复原数
pairment
忘了去查一下文档
这就拿去一个原数的复原数
把这个复原数给它干掉
就可以了
好我们来再试一下
这就使用了视线委托的方式
来处理这个
哎这里出了问题
看一没包错
没包错没包错的话
我这里要打印一下了
哦这里大一些
看出来就算了
看不出来要调试
看它进一步进判断
有进了判断
看这里面这个东西是啥
调试
说完了
这样的好处在于我注册的事件
就一次
一开始注册一个
给一个人注册一个就行了
那里边的就没有时间了
里边干干净净的代码
而且有了这种方式之后
你会发现这个代码还可以减写
为什么之前我要在这里面写
要一个元素一个元素去创建的
就是因为我要给这个Botten注册时间
现在我不需要给他注册时间了
也就是说啥意思呢
也就是说我只要在这儿
给UL的Inner a Timel
加一段不就完了吗
加一个制服串出去玩了
能理解吗
比方说我这边
我这个container里边的Inner
A Timel是啥
是这么一坨对吧
是不是这么一坨
那我只需要
比方说我要加一个按钮
是不是我只需要给他加一个制服串
Botten
所以玩完之后就加了个按钮了
而这个视线需要注册吗
不需要
因为我没有时间委托
点了他就相当于点了复元素
所以说这一块时间
也不需要重新注册了
那么这里也是一样
我只需要给他加一段就不就完了吗
那当然如果说我要把清空的话
我就直接收他为空制服串
所以就要元素清空了
加一段就行了
加哪一段呢
就是加一个Li
Li里边有个span
后边有个什么button
button里边写的是什么山储
span里边写的是啥
凭结这个内容对吧
但吧是不是简介多了
好咱们再试一下
不一样吗
之前为什么必须要用那种方式写
因为用这种方式
我们没有办法给这个button注册时间
是不是没有办法注册时间
它是制服串了
因此得用刚才那种方式写
一个动物对象一个动物对象的创建
现在不需要了
因为我用的是时间委托
他不需要给他注册时间
反正点了他
他就会冒泡到复元素
再把回去变得更加简单
再说一下
我们今天就是这一节课
主要对我们开发的影响
就是那委托
什么时候用时间委托
第一种情况东西特别多
我避免了浪费效率
因此我给复元素注册一个时间就完事了
第二有些东西是动态的
为了方便我们写代
我们不想在动态创建元素的时候
给他注册时间
这些动态元素注册时间
那我就直接给复元素注册时间
通过一些特征来去判断
你到底点了啥
然后我们再说一下
前边
不知道同学有没有印象
我们在讲那个
事件内情的时候
遇到过这么一个时间
叫做Mouse Enter
Mouse Leave
表示鼠标进入元素时触发
鼠标离开元素时触发
还有一个Mouse Over
Mouse Out
它是鼠标进入元素时触发
鼠标离开元素时触发
它们两个的区别在于
上边这两个是不冒泡的
下边这两个是冒泡的
那么这个是什么意思呢
就是有一些特殊的事件
它本身就是不冒泡的
比方说我们刚才这里
视线委托 打开
视线传播
好 这里
比方说我注册的不是点击事件
我是什么呢
我是那个
我把视线名字写在这吧
或者重新拿一个
叫做Mouse Enter
鼠标移入事件
不是点击啊
是鼠标移入
那么我现在不去处理补货
我就看冒泡
那么这里呢
把它换成这个
现在冒泡
这个事件它是不冒泡的
什么意思啊
我们来看一下
工作台
当我移入它的时候
对吧
康田的鼠标移入
没问题吧
然后在我当我移入
红色的时候
按理说有事件冒泡
因为移入的红色
就相当于是
往上冒泡
又移入了康田的
但是
它只运行了
Inner Mouse Enter
它没有运行康田的
说明啥
说明这个事件
到这个位置就截止了
比方说这里移入的是
移入的是Inner
那么它这里就没有冒泡了
没有往上冒泡了
所以说服务员说
它就不会再继续监听这个事件
它就不会反复出发
这是Mouse Enter
因此的像Mouse Enter
Mouse Leave
这种事件
它是指的是进入整个区域
离开整个区域
它不会冒泡的
所以说我们大部分时候
用这个用的比较多一点
另外一种事件
就是Mouse Over和Mouse Out
看一下Mouse Over
Out是一样的
一个是移入
一个是移开
这个玩意是要冒泡的
所以说
网上有好多好多的问题
这一块的问题就关于
就是Mouse Over
为什么反复的再触发
就是因为它有事件冒泡
我们来看一下吧
我们现在移入复原数
没问题
移入复原数
现在我们再移入
红色的一个Inner
你看复原数是不是也触发了
它会反复的触发这个事件
再移入这个Botten
Botten触发了
复原数Inner触发了
Container也触发了
它是会冒泡的
也就是说
不是所有事件都会冒泡
有些特殊的事件
它就不冒泡
像Mouse Enter和Mouse Leave
就这么个区别
比如说我们用的话
用的比较多的是Enter和Leave
这种冒泡
在鼠标移入这一块
其实我们不希望它冒泡
好吧
就这一块
再说一下
现在没啥了
把这个练习做一下就行了
体会一下事件伪图带来的好处
就可以了